광화문?
뭐야?
조선 시대?
뭐든 일단 홍주부터 찾자
아, 정말
뭐야?
무영아
안 돼
숨 쉬지 마
어, 이거 뭐야? 야, 이씨
야, 무영아
줄이 안 풀려
아, 씨
아이, 저, 저, 저기
아니, 아니, 아니야
아니, 아가씨들, 우리 말로 하자고
어? 말로! 좀!
야, 무영아
우리 안 죽었어, 안 죽었어
이게 뭐야? 어
이, 가짜 피네, 이거
비싼 칼 무뎌졌다고
버리기엔 너무 아깝잖아요
네
이 만능 칼갈이로
몇 번 밀고 당기기만 하면
와우, 새로 산 칼처럼 만들 수 있죠
컷, 오케이!
야, 저기, 다음 의상
갈아입어야 돼, 빨리 와, 빨리, 빨리
자, 이동할게요
10분 뒤에 다음 신 들어가겠습니다
줘 봐
'장산범의 신부'?
드라마 촬영장이잖아
심지어 조선 시대도 아니야
장산범이 만든 세상이 이거야?
일단 이 거지 같은 설정에서
빨리 벗어나자
몰라, 이게 드라마야, 광고야?
대본이 개똥인데 심지어 쪽대본이래
아이씨
피가 한 바가지는
더 필요할 것 같은데요?
물엿이랑 색소 가져와
디테일 봐라
진짜 드라마 촬영장 같네
근데 이게 어떻게 가능하지?
아무리 날고 기는 요괴라도
시간을 넘나들 수는 없을 텐데
홍주는 대체 어디 있는 거지?
안 된다고, 씨
야, 여 주인공은? 또 늦는데?
예, 지금 도착했답니다
예, 예
아, 자기가 톱스타면 다야?
진짜, 이씨, 쯧
아, 이거 또 어디 가서 찾아?
야, 저쪽 가 보자
아유, 오셨어요?
어?
홍주야
무사해서 진짜 다행이다
뭐야?
누구?
아, 여기 남자, 저기
4번, 5번입니다, 예
언제부터 조연의 조연의 조연 따위가
나한테 말을 걸었지?
- 에?
- 아, 죄송합니다, 아
죄송합니다, 이, 초짜라서요
아, 죄송합니다
- 치워
- 아니, 홍주야, 그게 아니라
- 야
- 잠깐 나오실게요
아, 죄송합니다, 아
홍주 맞지?
왜 우리를 못 알아보지?
장산범한테 홀렸나?
안 되겠다
힘으로라도 끌고 나가자
아니, 근데 홍주는 주인공이고
나는 왜 조연의 조연의 조연이고
네가 왜 남자 4번, 내가 5번이냐? 어?
- 지금 그게 중요하냐?
- 그럼 안 중요하냐? 이런, 씨
장산범 이 새끼, 진짜
레디, 액션!
어?
- 이, 이건 또 어디, 뭐야?
- 우리가 왜 여기 있지?
야, 너 옷
어? 갓
아, 이게 또 뭐야, 이거는? 씨
거기 누구야?
어?
홍주야
- 아...
- 홍주야
- 나야, 무영이
- 무영이
- 무영이?
- 네 친구 천무영
왜 기억을 못 해?
나
호수에 빠진 뒤로
기억 상실증에 걸렸거든
아유, 진짜 가지가지 하네, 야
이딴 거 때려치우고 빨리 가자
난 안 가, 못 가
왜 못 가?
내 신랑은 그분뿐이니까
정신 차려, 이 자식아
너 지금 장산범한테 홀린 거야
빨리 가
컷! NG!
- 아, 진짜
- 야!
저건 또 뭐야?
너 어느 회사 소속이야, 어?
어디서 감히
여배우한테 손찌검을 해?
아, 뭐 이런 것들을 데려왔어?
- 네, 네, 죄송합니다, 예
- 아, 짜증 나, 진짜
죄송합니다, 예
다시 가시죠, 다시
누구 마음대로?
난 안 가, 못 가
내 신랑은 그분뿐이니까
이거 아까 그 장면이지?
되돌아왔어
- 아이씨, 이딴 거 안 한다니까!
- 컷! NG!
난 안 가
못 가
아이씨
컷! NG!
난 안 가, 못 가
내 신랑은 그분뿐이니까
아이, 진짜, 미쳐 버리겠네
왜 계속 제자리야!
야, 야, 야, 야, 야
- 대사가 있어
- 어?
내 신랑은 그분뿐이니까
그래
장산범이 우리보다 강하고
아름다운 건 사실이야
하지만 우리는 널 구하러 왔어
대사가 왜 이따위야? 진짜, 씨
그냥 읽어
무영아, 저
홍주의 행복을 위해서
우리가 떠나 줘야 하지 않겠니?
괄호 열고, 울컥한 얼굴로 홍주에게
괄호 닫고, 홍주야, 네 자리는 여기야
그건 아니지
너희들이 내 친구였을지 몰라도
넌 가짜
넌 악당이잖아
내가 가짜라고?
이연이 둘이더라
진짜는 만주에 있는 아편쟁이
이연이 둘이더라?
뭐야? 이 대사가 대본에 있네?
이 자식 이거, 생각보다
우리에 대해서 많이 알고 있는 것 같아
예감이 안 좋아, 끌고 나가자
그들을 떠나보낸 아픔
이 막걸리로 달래야겠군
장기 저온 숙성 방식으로 발효시켜
효모균이 그대로 살아 있는 데다
트림과 숙취도 없다지?
컷! 오케이!
- 수고하셨습니다
- 아, 무거워 죽겠네, 진짜, 아, 풀어
- 너희 빨리빨리 안 해?
- 아, 나 배고파요
- 아, 비켜, 빨리 비켜
- 어떡하지?
홍주는 저 모양이고
우리 힘으로는
여기 빠져나갈 수가 없어
생각보다 훨씬 강한 놈이야
야, 그냥 이놈의 촬영장
통째로 태워 버리자
- 괜찮을까?
- 아, 괜찮아
어차피 다 신기루 같은 거야
질러
아, 뭐 하냐?
- 불을 일으킬 수가 없어, 네가 해 봐
- 뭐?
아이씨
아이, 젠장, 이거 뭐야?
번개고 천둥이고 아무것도 안 되는데?
바깥세상의 재주가 안 통하나 봐
아, 잠깐만
이거 제목이 '장산범의 신부'잖아
그러면 신부가 홍주니까
장산범도 이 안에 있다는 소리네?
그놈부터 잡자
연이랑 무영이가?
아니, 거기가 어디인지 알고
겁대가리 없이 뛰어들어?
- 거기가 어디인데요?
- 봐라
이게 이승이고 이게 저승이다
그 중간이 삿된 자들의 길
얼핏 보면
현실처럼 보이겠지만
수천 년 묵은
요괴들의 집이요, 놀이터다
우리 같은 신들도
함부로 발 들이지 않는 곳
게다가 장산범이라니
그렇게
그놈 정체가 대체 뭐예요?
흉내 내는 자
옛날 장산이라는 곳에
남을 흉내 내는 데
아주 뛰어난 재주를 가진
범 한 마리가 살았다
처음에는 짐승의 소리를 흉내 냈고
다음에는 사람을, 마침내
신들을 흉내 내기 시작했어
신이라면...
산신의 자리를 탐하였다
장산범이
산신이 되려고 했다고요?
목소리만 흉내 내는 게 아니야
놈은 상대가 보고 듣고
말하는 모든 것
기억까지도 흉내 낼 수 있거든
연이는, 어찌 돌아오려고?
이연 님한테
명주실을 달아 놨어요
- 이랑 님이 실타래 쥐고 있고
- 길을 열어 놨어?
- 이 미친놈들
- 왜요, 왜?
그쪽 세상에서 건너오려고 할 게다
이랑이 위험해
예?
여보세요, 여보세요
구신주?
이랑 님, 그놈이 올 거예요
무슨 소리야?
시간이 없어요
지금부터 제 얘기 잘 들어요
이랑 님 피를 실에 묻히세요
어서요
어, 다 했어
그럼 이제 준비는 끝났네요
무슨 준비?
그쪽으로
갈 준비 말이야
구신주가 아니야
안 받냐?
계속 통화 중이라는데요?
가 봐야겠어요
이랑이한테 가서 똑똑히 전해라
행여 명주실에 피를 묻히면 안 된다고
그건 놈들을 초대하는 거랑 마찬가지야
예
명주실을 놓치면
돌아오는 길이 사라진다
이랑 님은 안 놓으실 거예요, 절대
장산범이라니
애들이 놈을 만난 게 우연일까?
무영이 짓이겠지
제 몸을 고치려면
장산범이 필요할 테니
놈이 산신에 대해
무슨 한을 품고 있는 줄도 모르고
여보, 애들 어쩌지?
연이랑 무영이가 스스로
깨닫는 수밖엔 없어
홍주를 그쪽 세상에서
데리고 돌아오려면
결국
서로가 서로를 구해야 한다는 걸
- 가져갈게요, 예
- 네
아, 잠시만, 잠시, 잠시, 잠시, 씁
그, 이 대본은 누가 쓰셨나?
감독님이 직접 쓰셨잖아요
아, 감독
- 아유, 우리 감독님
- 네
네가 장산범이냐?
뭔 소리야, 인마?
뭔 소리인지 모르겠으면
일단 좀 맞자
왜 이래, 인마?
꼭 손을 대게 만들어
너 이 대본, 누가 이따위로 쓰래, 어?
저, 선생님
저는 그냥 시키는 대로 한 것뿐이에요
누가 시켰는데?
어, 그게, 그러니까
그게 누구였더라?
장산범이 누구냐고!
장산범?
어? 야, 야, 야
랑아, 거기 있니?
이연?
아니야
너 이연 아니지?
나 맞다니까
당겨 줘, 빨리
무영이가 당했어
네가 이연이라는 증거는?
내가 냉면 사 주기로 했잖아
시간 없어, 빨리
어디야!
먹을 거 가지고 장난 치면 복 달아난다
우리 자기가 먹을 거예요
아이고, 요즘 것들은
과부 앞에서 못 하는 말이 없어
어떤 분이셨어요?
우렁 각시님 서방님은
복날 무지개떡보다
쉽게 변하는 게 사내 마음이라는데
나한테는 정말 한결같은 사람이었어
근데 어쩌다...
요괴의 장난질에 당했단다
그 사람은 그리 나를 위했는데
나는 그 사람을 지키지 못했어
여희야
넌 잃어버리지 마라
네
어, 현장에서 봐도
세팅 아니죠?
너지?
- 네?
- 장산범
뭔지 몰라도 저 아니에요
원래 이런 장르는 말이야
처음 만난 놈이 범인이더라고
게다가 네가 먹고 있는 그 뻥튀기
그건 구석 놀이 할 때
홍주가 들고 있던 거야
저는 그냥 저기 언니가 나눠 주셔서...
거짓말
아니에요
거짓말 아니라니까요
홍주?
너 뭐야?
예로부터 나는 흉내 내는 자라 불렸다
뭐든 될 수 있지
이 새끼가 감히...
더 놀자
이건 네가 만든 세상이야
- 저건...
- 네 기억을 좀 훔쳐봤어
조선 시대에 한 번 죽었다가
눈 떠 보니 낯선 미래
네 옆엔 친구도 가족도 아무도 없지
텔레비전이랬나?
넌 그 속에 나오는 사람들을
흉내 내기 시작했어
거짓으로 울고 웃고
닥쳐
넌 나랑 똑같아
- 똑같은 괴물
- 아니야!
아니야
- 난 너 같은 놈이랑...
- 네가 나를 불렀잖아
이 여자는
너 때문에 죽을 거야
안 돼
이제 네 옆엔 아무도 안 남겠네?
영원히 어둠 속을 헤맬 거야, 넌
돌이 됐던 그때처럼
그 얼굴로 내 친구 괴롭히지 마
얼씨구
뭐야?
두두리가 안 통해?
넌 네 친구에 대해
아는 게 거의 없구나?
함부로 나불대지 마
제 얼굴도 못 까고
남 흉내나 내는 주제에 감히...
여전히 오만하네, 이연
백두 대간 산신
한때는 네가 되고 싶었는데
죽었다 깨도 안 돼
넌 그냥 광대일 뿐이야
무영아
지금부터 딱 한 시간 줄게
이 여자
구할 수 있으면 구해 봐
여기선 너희들이 아니라
내가 신이야
뭐야?
배경이 바뀌었어, 경성이야
앞으로 한 시간
그 안에 무조건 홍주를 찾아야 돼
어떻게 찾았어, 그놈?
홍주가 먹고 있던 뻥튀기
다른 말은 없었고?
놈은 우리 기억을 훔쳐보는 놈이야
그럼 이게 다
내 기억을 훔쳐서 만든 무대라는 거네?
너랑 홍주는 본 적 없는 미래니까
근데 무영아
왜 내 두두리가
장산범한테 안 통했을까?
글쎄
본체가 아니라서 그런가?
너희가 산신 패거리냐?
어
맞는데, 너희들은 뭐냐?
누구냐고
어?
나 김두한이다
종로의 김두한
아니, 안재모 씨
설마
아, 나 진짜 환장하겠네, 씨
쳐라
갑자기?
도네? 어?
왜 돌지?
왜 도는 거야?
둘 다 형편없는 실력이구먼
- 에?
- 뭐라는 거야?
이 싸움은
내가 이긴 거나 다름없다
난 이미 너희들의 움직임을
훤히 읽고 있었거든
덤벼라
아, 씨, 왜 이렇게 싸움을 잘해?
또 도네? 계속 도네?
저러고 맞았는데
이빨이 무사할까요?
치아 고민은 그만
경성 치아 보험이 있으니까
보철 치료는 물론
임플란트, 브리지, 틀니까지
큰돈 들어가는 치아 치료에는
경성 치아 보험
어디야? 나와!
두목
살려 주세요
누구야?
부두목이냐?
예
저예요
이, 이 실 좀 잘라 주세요
목에 엉켜서
숨을 쉴, 쉴 수가 없어요
웃기시네
키가 안 맞잖아
제발 이것 좀
끊으라고!
야, 이 새끼야!
- 랑아, 실타래를 놔
- 닥쳐!
그걸 놔야 네가 살 수 있어
이연 님은
이랑 님 이용하고 있어요
정신 차려요, 실컷 이용만 당하고
또 비참하게 버려질 거야
명주실 끊어 버리라니까요
아, 꺼져!
난
왜 이걸 놓지 못하는 걸까?
네가 그거냐?
내 부친이 사람과 사이에서
낳았다는 물건?
너도 여우야?
인간으로 살든 여우로 살든
그건 네 마음인데
이거 하나는 명심해라, 꼬맹아
스스로를 구원하지 않는 놈한테
구원 같은 건 없단다
같이 가
같이 가자, 형
언젠가
인간 어미에게 버림받은
내 손을 잡아 주었던 그 손이
짜증 나게 따뜻해서
나는 이게
이연이랑 연결된
마지막 고리같이 느껴졌다
안 놓쳐
너희들이 아무리 날뛰어 봐라
절대
절대 안 놓쳐!
또 배경이 바뀌었어
아, 퀴즈 쇼라
놈은 TV 채널을 옮겨 다니면서
게임을 하고 있어
뭐, 룰은 간단해
이기든 지든
우리가 해야 할 일을 해야
다음 단계로 넘어가는 거지
또 그놈한테 놀아날 셈이야?
우리는 홍주만 구하면 돼
뭐, 다른 방법 있어?
해 보자
그래, 이번에는 누구냐?
만나서 반갑습니다
안녕하세요
만나서 반가워요, 안녕하세요
형?
퀴즈 풀러 오셨죠?
무영아, 너네 형 아니야
아이, 미친
죽여 버릴 거야
아이, 어이구
아, 퀴즈 포기하실 건가요?
이러는 순간에도 여자 친구는
죽어 가고 있을 텐데
천무영, 안 돼
저놈 도발에 넘어가지 마
감히
감히!
앉자
어? 시간이 없어
오늘 퀴즈 쇼는
단짝 친구 특집입니다
퀴즈에 앞서 질문 드릴게요
두 분은
제일 친한
친구였잖아요? 근데
친구 형을 왜 죽인 겁니까?
아, 이거 너무
민감한 질문인가요?
무슨 일이 있어도
서로를 지키자고 맹세했으니까
그게 그날 천무영을 지킬 수 있는
유일한 길이었고
어이구
동의하십니까?
형
뭔가 잘못됐어
이건 아니야
죽이지 마, 제발
아니야!
아니야, 아니야, 아니라고
친구분 말에 동의하세요?
동의 못 해
어머, 어째서죠?
형이 본인을 죽이려고 했는데?
너희들이
우리 형에 대해
뭘 안다고 함부로 떠들어?
- 그만해
- 너 때문이야!
내가 분명히 기회를 달라고 했지?
형이 그럴 만한 이유가 있을 거라고
넌 내 말 안 믿었어
아
이거였어
장산범이 우리한테 바라던 게
뭐?
이 말도 안 되는 TV 쇼 말이야
놈의 목적은
우리끼리 이렇게 싸우게 만드는 거였어
무영아, 놈은
산신을 무서워해
아이고, 그럴 리가요
넌 빠져
어이, 나 보고 있지?
우리가 바로 네 콤플렉스야
넌 죽어도 될 수 없던 산신이자
네 목을 따러 온 사신
유언이나 준비해 둬
죽여 버린다
두목!
아이, 명주실 좀 끊어 줘요!
죽는 건 이랑 님이죠
- 네? 두목!
- 어쩌냐? 냉면은 못 먹겠네
닥쳐, 다 닥치라고!
안에 있니?
나 여희야
웃기지 마
내가 또 속을 줄 알고?
어?
나 너 주려고 야참 좀 만들어 왔는데
야참이고 뭐고 꺼지라고!
들어와, 기다리고 있어
오지 마, 그거 나 아니야!
들어오라니까
오지 마
들어오면 죽여 버릴 거야
들어간다?
너 같은 거 필요 없으니까
가라고, 제발!
괜찮아?
들어오지 말라니까
약속했잖아
넌 내가 지켜 준다고
쓸데없이
또 빚이 생겨 버렸어
이번엔 한 번에 갚아 줘
어떻게?
있잖아
난 지금까지
장산범이 내 머릿속을 들여다보고
이 TV 쇼를 만든 줄 알았거든?
그런데?
난 취향이 로코라서
그 유명하다는
'야인시대'도 안 봤거든?
무슨 말이 하고 싶은 건데?
나
너 믿어도 되냐?
못 믿겠으면 날 베
- 여기서 개죽음을 당하겠다고?
- 대신
죽어도 홍주를 구해
내 목숨 같은 거
하나도 안 중요해
뭘 확인하고 싶었던 거야?
내가 아는 천무영이 맞나
답은
찾았어?
응
넌 홍주를 구하기 위해 목숨을 걸었고
여전히 내가 아는 천무영이고
네가 날 어떻게 생각하든
나는 너랑 홍주 포기할 생각 없어
너한테
꼭 그 말을 듣고 싶었던
순간이 있었는데
뻥튀기야, 여기도
이거 너무 대놓고
'헨젤과 그레텔' 아니야?
홍주가 남긴 거면?
그래, 가 보자
이제 와 마녀가 나타난들...
혼례가 끝나면
넌 영원히
내 신부가 될 것이다
신랑 신부가
하나 됨을 뜻하는
합근례를 올리도록 하겠습니다
마셔라
이걸 마시면
네가 원하는 기억 속에 영원히
살 수 있어
홍주야
홍주야, 무사했구나
- 어디 다친 데 없어?
- 야, 안 돼, 가지 마!
정신 차려, 류홍주
눈에 초점이 없어
벌써 혼례를 치렀거든
네놈이었어?
그녀는 이제
이쪽 세상에 속한 자
나, 장산범의 신부다
웃기지 마!
날 죽이려거든
이 여자부터 먼저 베야 할 게다
아니면
영원히 이 삿된 세상을 헤매든가
난 집에 갈 거야
동생이랑 냉면 먹기로 했거든
무영아
검을 뽑아
저놈 말대로 홍주를 잡아야
장산범을 잡아
나는 못 해
우리가 해야 돼
우리밖에 못 해
홍주 데리고 나가자
약속할게
나 이연은
이 검으로 무슨 일이 있어도
너희들을 지킬 거야
나만 꽉 믿어
바보
서로가 서로를 지키는 거야
나 홍주는 연이와 무영이를 위해서
이 칼에 수백
수천의 피라도 묻히겠습니다
음
난 아무것도
아무도 베지 않고
너희를 지킬 수 있으면 좋겠어
맹세하자
우리 무슨 일이 있어도
서로를 지켜 주기로
- 괜찮아
- 야, 무영이 괴롭히지 마
안 되겠다
난 죽어도 널 못 베겠어
난 너 때문에 돌아왔어
난 너 때문에 살아 있어
홍주야
죽어
그만해, 홍주야
그만해, 제발
그만하고
우리랑 같이 가자
아유, 꼴사납기는
아니
아직도 저런 게 통할 거라고 생각하나?
숨통을 끊어 버려
죽는 건가?
고작 이런 데서
게다가 둘도 없는 친구 손에?
하나도 겁 안 나
네 손에 죽는 거
내가 죽어도
너는 꼭 살아야 돼, 홍주야
꼭 살아서 돌아가
네가 있어야 할 곳으로
이건 말이야
우리가 셋이 합쳐서 하나라는 증거야
야
난 무영이같이
네 손에 죽어 줄 생각 없다
돌아와, 류홍주로
돌아와, 우리 곁에
아이, 저거 뭐 하는 거야? 이씨
같이 가자
언제나처럼
우리 셋이 함께
야
홍주 울리지 마
하지 마
홍주 울리지 마!
어? 야, 얘들아, 도망가
하지 마
- 홍주 울리지 마!
- 그만하라고!
차라리 나를 물어!
무영아!
홍주야
정신 차려
우리랑 같이 가자, 어?
죽여, 둘 다 죽여!
어!
아니
네가 왜...
감히 나를
꼭두각시처럼 부렸단 말이지?
아이씨, 이런 미친년이
홍주한테 욕하지 마
으악!
우리는 셋일 때
절대로 져 본 적이 없어
여전히 나 때문에 다치는구나
너만 무사하면 돼
난 그걸로 됐어
시간이 없어, 빨리 가자
잠깐만
여기 어디예요?
구석 놀이 하다 말고
기억을 잃었는데
천무영 씨
자세한 얘기는 나가서 합시다
- 가자
- 가요
조심해
아이고
아이, 뭐, 차도 없고
택시도 없고 미치겠네, 진짜
♪ 메밀묵 ♪
어, 택시, 택시, 택...
묘, 묘연각으로 갑시다, 묘연각
- 예?
- 묘연각
묘연각, 묘연각, 출발!
출발
묘연각
저
그 신발 어디서 났어?
어떤 총각이 선물로 줬어요
선물이라고?
아마 좋은 일 했다
생각할 겁니다
'좋은 일 했다' 생각하셔, 예?
야
너 나 알지?
와
너 맞지?
어? 야! 너, 이씨
- 이리 와, 이 새끼
- 부르지 마!
아, 나 진짜...
야
도둑놈의 자식아
내 신발이랑 결혼반지 내놔!
정정당당하게 훔친 내 물건이다!
이놈의 자식이, 시끄러워!
이 근육질, 두목!
네 두목을 왜 여기서 찾냐?
이 변태 자식아!
나가는 길은?
이쪽
와라
- 들어가
- 빨리
무영아
천무영!
잠깐만
무영아!
이연은?
문이 닫혀 버렸어
왜 두고 왔어? 왜 너만 돌아왔어!
분명 같이 왔어!
다 왔는데...
천무영
그놈 짓이야
일부러 그랬어
설마...
너였구나
장산범을 불러들인 게
너였어
이게 필요했거든
수천 년 묵은 요괴의 정수
내 몸에는 보약이나 다름없어서 말이야
드디어
드디어 내 몸을 되찾았다
이연
네가 홍백탈이지?
내가 홍백탈이야
널 이 시대에 던져 버린 것도
너와 네 동생을 몇 번이고
죽이려고 했던 것도
전부 나다
아니길 바랐는데
너만은 아니길
난 너 때문에 모든 걸 잃었어
내 가족도 친구도 내가 다스리던 산도!
그리고 내 자신까지도
천 살 넘게 먹고
남 탓만 하는 놈들 진짜 별로야
이연
넌 집에 못 가
그리고 두 번 다시 사랑하는 여자도
만나지 못할 거야
천무영
죽여 줄게
그게 네 소원이라면
어쩐지 인상이 더럽다 했더니
내 이럴 줄 알았지
랑아
내가 저놈 믿지 말랬지?
나 괜찮아, 너 위험해, 피해
건드리지 마라, 죽인다
반쪽짜리 구미호가 뭘 할 수 있겠니?
저거 죽이려면
나부터 죽여야 될 거다
내 동생
털끝 하나만 건드려 봐
우리 형은 난도질해 놓고
꼴에 둘이 형제라 이거지?
내가 재밌는 얘기 하나 해 줄까?
넌 말이야
천무영이 왜 날 안 죽이고
그냥 갔지?
절호의 기회였을 텐데
너한테 뭐라던?
삽소리
가자, 냉면 사 줘
야, 나 걱정돼서 달려온 거야?
치, 말도 안 되는 소리
아이고
우리 동생밖에 없네, 아
아유, 무거워
아, 똑바로 좀 걸어
에이씨, 넌 몸이 이게 뭐야? 에휴
장산범
내가 불러들였어
그게
그게 널 노릴 줄은 몰랐어
미안해, 홍주야
뭘 또 그런 걸
냉큼 자백하고 그래?
원하는 건 얻었니?
이제 어쩔 셈이야?
형을 되찾을 거야
죽은 너네 형 말이야?
네가 뭐라고 해도
이연하고 난 목숨을 걸고
싸우게 될 거야
때려치워
네가 아무리 위악을 떨어도
넌 악역 같은 거 안 어울려
그냥 내 옆에 있으면 안 되겠니?
내가 아끼던 무영이로
홍주야
딴 놈은 몰라도
너는 나 흔들지 마
네가 흔들면...
야, 이씨, 내가 좀 좁잖아!
뭔 소리를 하는 거야?
내가 넓구먼, 씨
뭐야? 뭔 소리야, 씨
다 지워
재유 씨
어디 먼 데 갔다 오나 봐요?
내 방에서 뭣들 하는 겁니까?
이제 우리 방이요, 네?
위에다 허락받았어
- 위에 누구요?
- 홍주 사장님
아이고
나는 코 곤다고
이연 님한테 쫓겨났어
야, 야, 너 코도 고냐?
- 내가 넘어오지
- 어? 코
- 말라고 했지, 내가!
- 아이
진짜, 이렇게 치사스럽소
이렇게, 이렇게
재유 씨, 소지품 조심해
이 새끼 이거 도둑놈이야
야, 이 새끼야
난 내 직업에 자부심을 가진 놈이야
이랑 님만 아니면 너는 팍, 씨
두 분!
그, 싸우는 건 좋은데
저한테 말 걸지 말아 주세요
뭐야?
새침데기인가 보네
거, MBTI가 뭐요?
- 예?
- 엔비테가 뭐야?
MBTI
일어야?
중어!
아하, 중국어?
- 살려 주세요!
- 거기 아무도 없어요?
여보, 여기가 대체 어디일까?
- 우리가 뭔 죄를 지었다고
- 쉿
누가 오고 있어
요괴는? 몇이나 확보했지?
숫자는 적지 않은데
대부분 약한 개체입니다
전쟁에 투입하려면
한시라도 빨리 실험을 완성해야 돼
포획 수를 늘리고
더 강한 놈들을 잡아들여
조선 요괴란 것들이
생각보다 교활합니다
자기들 터전이라고 어찌나 잘 숨는지
시니가미 용병단
그자들을 불러
시니가미
용병단이라니요?
그 바닥에서
최고 실력자들인 건 맞지만
통제가 안 되는 자들입니다
통제는 내가 해
그래도...
실험이라니
이게 뭔 소리야?
난 싫어
여기서 나가야 돼
살려 주세요
씨
용서 못 해
천무영
내가 재밌는 얘기
하나 해 줄까?
넌 말이야
백 년도 채 살지 못하고 죽어
2020년
네 형을 대신할 제물이 되어서
평생 실컷 이용만 당하다가 죽는 거야
경성 바닥 이 잡듯이 뒤져서
어떤 놈 짓인지 찾아내
지금 네 동생 되게 바쁠걸?
왜 저따위 내기에
함부로 목숨을 걸어!
나도
- 살고 싶어서
- 내가 이기면
쟤 수명 돌려놔
조선의 정신을
뿌리째 뽑아야 한다
도저히 안 되겠다
우리 같은 편이잖아
내가 도와줄게
이 중에 몇 놈이나
살아 나가려나?
피 터지는 밤이 될 테니까